好 我们继续讲解Terror系列课程
这些课给大家讲解一下
怎么利用Terror来做一个涂压板
我们做一个绘画的一个功能
那么在这个功能中呢
我们看一下最后完成的一个效果
我们其实可以把它完成做成一个
我们可以选择比的粗细 比原色 还有橡皮的功能
比如说我可以选择这个是一个细的
这是一个粗的 这是换颜色看到吗
然后这也可以插出
那么我用了一个白色来插出
你用的灰色的话也可以
ok吧 这是一个涂压板的功能
ok
那么紧接着我们给大家做一下这样的一个操作
我们在Peters里面
那么涂压板其实用到的功能呢
是画板
我们就用Cavers Demo
Cavers Demo来做
加上样式
把框架结构打一下
View
Component
导入
Cavers Demo
Extends
Component
Return
Constructor
State
Configure
Component Did It Show
Cavers Demo
首先把这句话给扶持过来
涂压板
把它放到最上面
然后让它编印一下
好了 编印完成
打开
这种之前的
诶 我们看到它告诉来说
Peters
ok
打开
Cavers Demo
紧接着做一下页面结构
首先我们订一下
Class Name
最外面的我们订成Container
这个我们写成
直接改掉了
我们做Cavers Area
我们里面会放上我们Cavers的内容
我们本身来讲
我们Cavers就会在里面
形成一个我们的标签
我们把Cavers的标签
在上面进行声明注册一下
然后写上Cavers字稿的ID
注意啊 还是一样
它是一个小头风式操作的书信
My Cavers
My
Cavers
然后
是否可以滚动
Disable the Scholar
给它一个Force
你不能滚动
那么它有三个事件上面
我们把三个事件也可以写一下
第一个
我们把它换下来
虽然这样的话它会爆红线
但是不是错
但是我们这样的话看得清
第一个
Touch Star
鼠标按下的那一刻
Display
Touch Star
我们把下面几个一起写好吧
第二个
On
Touch
它有个Move
移动
Display
Touch
Move
On
Touch
End
Dis
Touch
End
End 自己写一个
不用写
我们把它三个全部写在
事件出发自己定义的函数中
按下
移动
释放结束
好
生成这三个出来
那么整个这一块
就是我的画布区域
就是大家看到的中间那一块
灰色地带
再往下
中文写一下 注释
画布区域
再往下就是画布工具区域
画布工具区域
Class Name
Canvass
Juice
第一个
C笔
彙制
View
Class Name
我们都这样定义一下boxboxe
然后它有一个
Click
Display
用笔处
Pan
Selector
它有船舱
这个舱待会我们再来写
第二个
粗笔
彙制
它提示结构和它一样
只不过呢
它的样式就是它比如说
图片对吧
一张图片显示的不一样
第二个参数不一样
这个要传参
我们把这个写上
传参方式
Bound This
传一个
C笔
五指
传个五数字
十五
一个五一个十五
那么到内部在绘画的时候
比的粗笔就用这个数值来表示
再来
红色笔
View
box3
On
Click
都是实践
Selector
传参
Bound This
给它一个这样的数值
这其实是一个颜色
再来
黄色笔
F90
再来
橡皮
Box
Box5
OnClick
This点
Clear
Canvers
好
分别把这几个世界我们在上面也定义一下
PanSelect
绘制
线条
绘制线条
它需要接收一个参数
FontSize后面是一个E
所以我们接
自定义变量
FontSize
后面写上一个E
先不用动
第二个
ColorSelector
颜色
设定
具体的说应该是比初
比初颜色设定
它也接收两个字
第一个是我们的
FontColor
第二个是E
再来
Clear
Canvers
橡皮我们就写
大家应该理解橡皮的意思
它就是擦除或者说
使用其他颜色填充
现在如果你去看界面的话其实界面上啥都没有的
原因很简单
图片图片没有加样式样式没有加我们只是把它的整个简单定位给定制好了
是这样一个结构
接下去我们下一步我们要给它做一些简单的样式至少能够让它看见
我们的样式里面来
首先我们要把container给完成一下
Position
Relative
相对定位
100%
Height
同样的在container前面我们也做一个权局定义
Pager
那么如果说我们在
那个叫什么
整个的
权局上面你还要设定的话你可以设到web去啊我们现在现在当前页面中去设定
然后紧接着我们下去我们往下写
把它给臭龙一下
Area
宽度100%
高度100%
Round Color
Mac Cameras
宽度
RPX
高度
Bold Radius
50%
Background Color
我们给的是
随便给一个颜色
然后是我们的
Cameras Choose
Position
Fixed
Lifter 0
Bottom
20RPX
宽度
100%
高度
我们做100个RPX
Display
Flex
Flex Direction
Row
Gaster Contenter
Space Around
那么这里面主要还有几个东西
我们看看界面现在先
有一个点出来了对吧
那么这里已经定义好了这下去的事情是
这下去的事情是我们要定义下面这个
Box Box E Box R
那对于Box来讲的话呢那么这里面其实很简单它主要有定义几个内容
我们这边说一下吧就是啊
首先
你如果看到的我们往前看啊
我们先把Box它是针对于所有的按钮都有的
所以我们把Box先做一个综合性的定义
然后呢后面每一个呢它其实都是一个图片和它的背景的设定
Box
高度
Bold Radius
50%
50%形成圆角
Round Color
这个颜色我们给它一个滴滴滴
这个不用50%
全部称满My Cavers
OK
现在我们来看一下效果
5个按钮有了
这个它小对吧
我们来看一下
那这边的话我们就设100%了
高度和宽度我们都设为100%
然后的话颜色我们先给一个看一下深一点的
能看得清啊就是属于它是称满了整个屏幕嘛
咱没看到它对吧
它这个
没有在这上面我们看一下
我们的Cavers我们的Cavers它应该是叫
My Cavers那就是它对吧
就整个这个Cavers区域
My Cavers
然后它的宽度和高度然后加上背景颜色
那么它应该就是整个这个
那么Cavers Area我们往前推击
Cavers Area
它的话呢背景色
在这边有
它也是100%
这个是一样的
这是一样的
我们看一下
我们把它的背景颜色改大一点我们来看一下现在的话它是灰色对吧
那我们看一下是不是就是这块区域它整个把
Cavers的整个这个称满而已
这没有问题我们往上看一看
在这
container
它的最外层的100%它没有适应到
所以此时的话它应该就ok了对吧
最大的一个灰色就出来了
我们把它改回来
这个灰太灰了
我们只是做演示时候的我们滴滴滴就可以了
给个小灰色
ok吧
这布局就完成了
下面是12345个按钮
然后这边呢就是我们现在所看到的
一个页面的我可以绘制在里面的
紧接着我们继续往下
那么刚才我们说到了5个按钮有了结果5个按钮里面所呈现的内容呢
5个按钮的内容是不一样的
所以box1和box5其实结构一样
那我们来看一下
box1
首先你定一下它的背景
你可以去设定一个背景色
之后你也可以拿个图片来
在没有图片的情况下
那么背景色会显示
但是有图片
a major的时候
它背景色就不会显示
然后呢我们这边可以放置一个
color major
待会
接下来我后面给出的是我们的repeater
我们告它
no repeater
以及
background position
center
把这几个纸给它
那么这样的话呢
我们把2纸也拿出来
待会我们把a major复制起
因为a major是我们可以从网上或者从任何地方所拿到的
一张我们的一个图片格式
我们把其他的给打好
那么这边呢
改一改
09c
然后下面这个是一样的
对吧
我们的
再来3
3就不需要那么复杂了
3我们就暂时先定一个背景出来
改一个
c03
红色
box4
background color
我们给出f90
再来
box5
它的结构和它是一样的
又回来
因为这两个是颜色取之
所以它不需要有图片
但是这种的话呢
它上面是有个功能的
对吧
所以我们这边呢
先给一个ccc
然后其他的话就ok
我们先来看一下
我们这三个majus没给
看到了吗
在没有给majus情况下
我们给出了五个圆形按钮
中间的红和黄我们不用改
因为到时候我们点一下
就可以以一个颜色来操作
那么前后的这三个呢
这是细笔
粗笔和橡皮
我们就应该
对它进行所谓的圈画
那么这上面放一张图出来
那么注意一下
这张图啊
我们调用系统值
系统里面有这个很长的一串
那我就把这一串值呢
复制过来了
我们可以从网上去找到
你比如说我要找一张图
这样图好长好长啊
我们就把它给放在这
首先在5里面
它会很长的一串
这样一串
我把它放在这
我们Candice保存
你从网上拿都可以啊
我们来看一下
看到吗
我从网上拿到的这样一张图片
很长这个
那么我们就做第二张
第二张的话呢
它其实是一个粗笔
对不对
在2里面
有这样一张2里面
所以呢
我们看一下2
2里面是像是毛笔一样的
再到1里面呢
1里面呢就是一只钢笔的样子
出来了
好
我们能看到的是
这边有一只细的钢笔
这是一只毛笔
这是一块橡皮
然后下面有两个颜色
当我点击细笔的时候
那我上面绘制的时候
就是一细笔会
当我以毛笔来点击的时候
那么它上面就是一个粗笔
当我点击后面两个颜色的时候呢
它其实会更改前面的这个字体
比初的颜色
最后我可以调起橡皮
是不是
我们的颜色放好了
我们页面的位置放好了
那么接下去
我们就应该做功能了
我们来看
功能
首先我们做第一个功能
那就是PanSelector
画笔
在做它之前
我们需要有几个简单的变量
我们之后会用到的
我们都把它给
先定义在Status里面
先定义在这儿
首先我们定一个Pan
就是比初的粗细
我们给一个默认值
是Pan
第二个
我们给一个颜色
那么默认
零零零
就是画笔
颜色
咱们称之为
默认值
两个都定义好
然后呢
我们在整个这里边
我们去定义几个
我们的做标
Start
我们给一个零
我们叫做
不用都好
之后
保存
X轴的
X做标
变量
StartY
也给零
保存
Y做标轴
变量
IsClear
是否启用
向皮擦
标记
我们都可以把这几项定好
好
我们接下去
手指触摸开始
我们来做这个动作
Touch Start
Touch Start进去以后
首先第一件事
你需要获取
你现在鼠标
不能叫鼠标
它没鼠标
是触摸点
手指触摸点的做标
获取触摸点的做标
写个E
我们来看一下
能得到吗
点下去
看我没放鼠标
仔细来看一下
点下去以后
里面有一个叫做看这边
有一个叫做Change the touches
Change the touches
打开以后
你会发现里面
会出现一个X
Y
是不是
这边会出现一个X
Y
注意哦
它这个Change the touches
它是个Ary
所以你在取这个指的时候
你需要Touch the touches
不是直接点
而是要给出一个锁引铃
然后再去完成它两个指的操作
Touch the touches
紧接着
我们再来看
这边我们往上走
我们靠近这个点
再来看一下
是不是十一十二
它其实是我这个点下去的中心点
我们把中心点最靠近这边
我们看一下
是不是很接近了
零零了
OK
那么我们通过Change the touches
以它的第一个指零这个位置里面
取得XY
这样就能取得
当前你触摸这时候点的一个做标
所以我们把这个两个做标
团到这里可以
startX等于
1点Change the touches
零里面的X应该是这个
startY
1点Change the touches
零里面的Y
应该是给出这两个指览
然后我们注意
这时候开始创建上下文对象
创建上下文对象
我们就用的是Taro
createContext
你看一下
它是创建一个上下文对象
它可以返回一个上下文的一个
context的任何对象值
它有这样一个
返回的这个值记录一下
我们把它
可以直接放在这
context
它是等于一个空对象
我们不用diss
我们直接context
它等于你现在的这一部分
我们说
我们需要
利用此对象
进行会质
到这
这里编译我们看一下
是没有问题的
没有抱错
然后回到页面上面
页面上刷新以后
在它的console中也没有错
至少这点咱们现在先确保着
你被有错了以后啥都不改
你接着我们继续
你需要我们说判断一下
你现在是不是属于清楚状态
if
这边我们有个isClear
看一下
isClear
我们现在
这里面是
我们把注释写在上面
判断是否
启用了
向皮擦功能
q表示
清楚
force表示
现在需要画画
我们前面刚开始之后
我介绍过我们所谓的清楚
它其实是用背景色一样的
这样一支画笔
去覆盖你之前填的内容
由于它的颜色和背景色一样
所以你的视觉感觉是擦除
所以它还是画
所以我们这边判断一下
q表示清楚
所以在这个里面
我们做的都是清楚操作
那么如果超过这个以后的
那我们就是画线
对吧
q表示清楚
所以这边是清楚吗
不然
画画
来
context
我们有一个设置一下
struck
是这个
我的天
接着呼吸
所以我们能看到的情况是
这边
这边的话
我们用tarrow方式
它会爆错的
那我们只能用
微信来
我们此时候再来看一下
没有错了吧
它给你返回的是数值数据
对吧
所以我们这边用微信的结构来
第一
我们设定了
我们来这边把一个格都写上
这是设置
画不样式
就是你现在颜色
笔色我们称为
第二个
设置
线条
粗细
当前的
stator里面的
pen
再来
设置让
线条
圆润
context
set
line cap
开始
绘制
begin parse
设定这几个
看一下有没有错
点一下下面这个
有一个line
linewise
我们看一下
它应该是wine
大写
linewise
再来一次
可以了对吧
除标只要一点上去没有爆错
那它的绘制应该在哪呢
它的绘制应该是在它手指移动的时候
我们可以对它进行绘制
因为我现在这个完全的操作是按下
按下开始对吧
那我们是要做一个手指移动
在手指移动里面
来
首先依然我们要通过手指移动
来得到你当前的
坐标
获取
当前的
x
y
坐标
我们看上面
这个做法是一样的
先拿下来
判断
是否微香披萨
clean
我们就拿clean
is clear
如果是
这里面是是
不是在这
我们现在都做的是不是
我们做的都不是
所以在这边我们要绘制
context
点
我们不需要this
contector
点
它有一个叫做
movie to
为什么它现在没有提示呢
因为你调的是微信的
所以它这边不会有提示
movie to
然后移动到
现在的这个就是
start x
和start y
然后继续
contector点
light to
我们写上
你现在是一个
新的格式位
我们要去拿到你现在的一个
那我们把这个改一改
这个是1
这是2
这个x的话是哪个
是我们最前面的xy
这个是我们现在新拿到的
所以我们移动到
start x e
start x y
这里边
我们把这几个写一下
当你这样去移动到好以后的话
那么我们
我们就可以light to
它是只在两点之间
画一条线
所以这边的话呢
我们写上
这个是叫做
获得第二个点
坐标
这个是第一个点坐标
这是第二个点坐标
然后这边
会智
contector
strock
会好以后
重新
把
坐标
结束坐标写的细点
复职
给
起始坐标
start x
等于
start x e
start x
等于
start y
这边我们去y e吧
我们把
start x e
start y e都订上light
它说这个context没有定义
因为我们在这边的
所以我们把整个这一行
剪切掉
放到最外边去
放到这
这样的话
你再来看待嘛
这边不是有定义了吗
对吧
好
我们现在再来看一下
现在的页面情况
看到吗
鼠标衣裳区是没有问题的
接下去
我们做个movie
movie应该是到这一块来
画两点之间的一个直线
应该它是做这一块
好
我们来看一下
我们现在应该见面上面
所看到的是我在脱动过程中
不会有抱错
对吧
没有抱错
看一下
首先数值是否被拿到了
看到吗
是不是数值被拿到了
这边有
脱的过程中这个数值都在变
那说明这个事已经ok的
那么我们只需要把现在最后的
汇制的整个这过程
把它调用出来就可以了
来看一下
我们需要通过我们的微信
有一个叫做画画布
这个工具
调用微信的画画布
这样一个工具
你来完成
接口
完成最后的汇制
微信有一个
joe canvas
它需要告诉它
第一个
cameras的id
你往哪儿画
这个我哪儿呢
其实就是画布的名称
我们往下找
就是这个
画布的名称
my canvas
第二
reverse
是否需要一直重复汇制
当然
再有一个
action
参数
那么你只需要这样打
你把contact里面得到所有的
你有个actions
你把汇制动作的整个的结构
给到我们的actions
汇制动作的整个结构给过去
注意
它是要用微信来调取的
你把你前面全设置好以后的话
最后用take
getactions
把所有的参数结构
给到我们的action
那我们来看一下
它的汇制了
出来了
它其实是怎么汇的
它并不是真的在画
而是
当你鼠标从这个位置
拖到这个位置的时候
它其实是得到了你现在开始点和结束点的两个坐标
在这个坐标里面画了一条直线
但是它由于速度非常快
所以你直接这样在做的时候
它其实都在汇制
所以你一边做
它一边就在汇
感觉起来好像就像画一样
对不对
第一个过程
把第一个过程捋一下
首先我们在按下的时候
我们把这个可以不要了
我们在按下的时候
我们得到了当前你所按下那个点的坐标
然后我们去进行contact的几个初始样式的汇制
比如说我们定义好它的笔
定义好它的颜色
定义好它的角度
它到底是圆脚
还是直脚
然后这边就是告诉它你可以开始汇制
它汇制就是汇制的点出来
并且把这个颜色和笔处都给写上去
接下去做个托动
托动得到它现在的一个我们的XOY的星值
然后从哪个点开始到哪个点
我们把两个值的坐标
两个点的坐标都给它
然后这是属于汇制一条直线
然后我们最后我们还要把当前的结束点位置
重新给到我们的70点
这样你连续在里面做的时候
得到两个点汇线再付给原始点
再得到两个点复线
再把后面的点付给原始点
整个这个过程在循环的话
它一直可以汇
然后下面是我们汇制在画布上操作时候
你汇制哪个画布
CAMRAS ID
是否一直需要重复操作
以及我们的Action代表的是
你是不是把整体的context的一些参数
内容全部给到它
然后按照这个结构
它就能汇出来了
对吧
按照我们刚才看到的
我们再看一下
对吧
你如果直接这样点没有问题
为什么呢
你是老师我不点下面这个能不能画
也可以啊
你看啊
是吧
你也能画
原因是什么呢
默认值
还记得吗
我们有个默认值
OK
那么首先我点了以后
它也会自动的帮我进行切换
这个是我们这边所需要看到的
那么这是我们做到了第一步
后面我们还有就是粗体的
脸色的和擦
那我们休息一下
待会我们开始
第二步的